#summary ESC Calibration.

= Introduction =

Перевод оригинальной статьи с Arducopter/ wiki
http://code.google.com/p/arducopter/wiki/AC2_ESC
сама статья взята из по согласованию с автором
http://quadro-copter.info/nastrojki/kalibrovka-esc-regulyatorov

= Калибровка ESC регуляторов =
Один из самых важных моментов в жизни вашего квадрокоптера - калибровка ESC регуляторов , чтобы они реагировали правильно на команды и радиоприемника и контроллера. Но самое важное - *ваш коптер не будет летать правильно - если не калибровать регуляторы !!!*

Пожалуйста, обратите внимание, что некоторые ESC не будут армиться ("заводиться", включаться, вооружаться ??? ) вообще, если они получают достаточно низкий ШИМ-сигнал по радио. Пожалуйста настройте конечные точки вашего радио так, чтобы ESC  армился. В противном случае вы будете слышать длинные гудки от ESC и что бы вы не делали с ардукоптером (мегапиратом) моторы не закрутятся.

==Есть два пути калибровки ESC регуляторов :==

* Автоматический метод *  срабатывает с большинством видов ESC и он быстрее и легче - так что попробуйте сначала его.

* Ручной метод срабатывает * со всеми видами ESC регуляторов, но он дольше и требует больше манипуляций.

Если автоматический не получается - пробуйте ручной

Для программируемых передатчиков установите конечные точки для 4-х каналов, контролируемых стиками, в +100% / -100% и отцентруйте их тримы.

==Автоматический метод калибровки регуляторов для квадрокоптера (мультикоптера)==

===(все ESC калибруются за один раз)===

Этот метод работает только если

    * все регуляторы подключены к плате распределения питания (на них подается питание)
    * провода от радиоприемника приемника и управляющие провода регуляторов заведены на контроллер, согласно схеме подключения.

 ===Сначала безопасность !!!  снимаем пропеллеры ===

1. Отсоедините USB шнур.

2. Включите радиопередатчик.

3. Стик газа - на максимум

4. Подсоедините LiPo батарею к входу питания контроллера

5. Когда контроллер загрузится - светодиоды заморгают попеременно

6. Оставьте стик газа на максимум,

       затем отключите LiPo батарею.

       Опять подключите LiPo батарею, это снова перезагрузит контроллер. Теперь сигнал от приемника пойдет через контроллер прямо на ESC регулятор, инициируя калибровку.

    вы услышите сначала мелодию, затем 2 сигнала.  После двойного сигнала будет пауза, намедленно после двойного сигнала, пока не закончилась пауза опустите стик газа на полный минимум, вы должны услышать подтверждение - одиночный или двойной сигнал. Ваши моторы начнут вращаться , если немного поднять стик газа

7. Немного поднимите стик газа, чтобы проверить что ESC армировались и моторы работают синхронно.

8. Отключите батарею, Ваши регуляторы откалиброваны, переходим а проверке и тестированию .

 Если после выполнения автоматической калибровки ESC регуляторы будут сигналить быстро и непрерывно при включении питания, выполните последовательность ручной калибровки , описанную ниже.


 Если после выполнения автоматической калибровки ESC регуляторы будут сигналить быстро и непрерывно при включении питания, выполните последовательность ручной калибровки , описанную ниже.


==Калибровка ESC регуляторов вручную (каждый по очереди)==

(это для большинства регуляторов , включая DiyDrones, Turnigy, Hobbywing и прочих, проверьте инструкции к вашим ESC , если не уверены)

Для программируемых передатчиков установите конечные точки для 4-х каналов, контролируемых стиками, в +100% / -100% и отцентруйте их тримы.

===Сначала безопасность : снимаем пропеллеры.===

 1. Отсоедините USB (шнур).

2. При ОТКЛЮЧЕННОЙ БАТАРЕЕ подключите 3-проводной шлейф(белый, черный, красный провода) от ESC регулятора к каналу газа на вашем радиоприемнике (обычно это канал 3 и обозначен он CH3)

2. Включите радиопередатчик.

3. Стик газа - на максимум 

4. Подключите ваш ESC регулятор к LiPo батарее

5. Вы услышите короткую мелодию и двойной сигнал (бип). После двойного сигнала опустите стик газа на минимум . затем вы услышите несколько сигналов (3 для 3s   LiPo батареи , 4 для  4s  LiPo батареи) и затем один длинный сигнал,  что калибровка ESC завершена. Можно отключить батарею.

6. Повторите тоже самое для остальных регуляторов.

7. Если случилось , что регуляторы не калибруются , скорее всего канал газа в радиопередатчике нужно реверсировать.

После ручной калибровки всех регуляторов, подключите их и радиоприемник к полетному контроллеру. И обеспечьте своим переключателем режимов на передатчике  ("крутилкой" или 3 позиционным переключателем, который настроен на 5 канал ) задание режима "Stabilize Mode" . (Или если не понимаете о чем речь - в планнере выставьте на все частоты режим Stabilize Mode - смотреть в Configuration => flight modes)

После включения питания и нескольких бипов, ваши моторы должны не пиликать вообще или пиликать медленно , также вы должны добится арминга моторов удержанием левого стика вниз и влево.

Если этого не произошло повторите автоматическую калибровку (после ручной), по крайней мере  с некоторыми видами ESC это решает проблему. ESC не должны бибикать громко и быстро при включении питания.

===Тестирование ESC регуляторов===

после калибровки регуляторов, вы можете проверить их работу. подключите LiPo батарею.

убедитесь, что переключатель на передатчике в позиции "Stabilize Mode"

Как только контроллер загрузится, выполните арминг регуляторов - левый стик вниз и вправо на несколько секунд (красный светодиод перестанет мигать и горит постоянно). Далее можно добавить немного газу (подальше руки и нос   от пропеллеров, или снимите их вообще). Все моторы должны вращаться с одинаковой скоростью и стартовать одновременно.

Если регуляторы молчат или бикают медленно, но моторы не хотят армится, попробуйте  триммировать газ на 7-8 позиций ниже от центра. Смещение ниже нуля необходимо чтобы разрешить арминг.


Вы можете также выполнить дизарминг регуляторов (поставить на предохранитель) переместив стик газа вниз и влево на несколько секунд. (красных светодиод опять замигает)

Очень рекоменуем так делать , если не собираетесь летать. (опасность получить тяжкие телесные значительно снижается, если случайно зацепишь газ)
---------------
*красный светодиод моргает = на предохранителе= безопасно*

*красный светодиод горит = снят с предохранителя= не безопасно*

*Не забудьте убедиться , что переключатель режимов на передатчике в позиции "Stabilize Mode"и только потом делайте арминг моторов.*

* Если после калибровки моторы не крутятся синхронно или стартуют не одинакова, повторите калибровку регуляторов.

* если вы пробуете автоматическую кадибровку и не получается, проведите ручную калибровку регуляторов. (иногда после ручной калибровки необходимо повторить автоматическую калибровку)

* Моторы должны стартовать и крутиться синхронно.